[음악: '남자친구' 주제곡]
[파도 소리]
[잔잔한 음악]
(기자1) 아직 그 상대가 누군지
정말 열애설이 맞는지
공식적인 입장을 내놓지 않고 계십니다
(기자1) 어떤 사이입니까?
[계속되는 셔터 세례]
썸 타는 사이입니다
[기자들이 술렁거린다]
[계속되는 셔터 세례]
[혼잣말로] '썸 타는 사이입니다'
(한길) 진혁 씨! 정리하자!
(진혁) 아, 예!
뛰어, 더 뛰어, 더!
[미옥의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
(미옥) 돌았구나, 네가!
그렇게 보였으면 할 수 없고
(미옥) 그래, 잠깐 돈 걸로 하자
당장 김 회장님한테 전화해
아니, 나랑 김 회장님 집으로 가
같이 가서 빌어
잠깐 정신 나갔었다고...
(수현) 그거야말로 제정신이 아니어야
할 수 있는 거야
정상적인 사람은
그렇게 사람 아닌 것처럼 못 살아
내가 경고했지
(미옥) 쓸모 있는 자식으로 살라고
이제까지
쓸모 있는 자식으로 살았잖아
이제 나도
내 인생 살까 해
[빛나는 효과음]
[자동차 리모컨 조작음]
(선주) 어?
(명식) 아직 안 갔네?
(선주) 마무리하고 이제 올라가려고
다들 난리다
아, 우리 대표님, 한 건 했어! 좋아!
웃음이 나오니?
(선주) 앞으로 벌어질 일 생각하니까
내가 머리가 지끈거린다
거, 머리 아플 일이 뭐 있어?
사람이 사람 좋다는데 머리가 왜 아파?
참, 오빠는 속 편해서 좋겠다
어떻게 이렇게 답도 없이 긍정적이야?
그래서 너는 뭐, 별로야?
[다가오는 발소리]
[작게] 사이다야
[서로 웃는다]
(명식) 어, 대표님은?
네, 올 거예요
엄마한테 불려 갔어
(선주) 이런 게
머리가 지끈거린다는 거야
그 양반은 인생이 다
두통인 사람이고
아, 어떡해요, 이제
아, 수습이 안 되네
(선주) 나는 먼저 올라갑니다
고생해요, 장 비서
[명식의 호응]
(미진) 네, 부장님 고생하세요
- (명식) 어, 조심해서 가
- (선주) 어
[자동차 리모컨 조작음]
어떡해요, 이제?
뭐, 어쩌긴, 집에 가서
발 뻗고 푹 자야지
잠이 오겠어요?
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
그래, 쉽게 잠이 안 오겠지?
설레잖아
[호탕한 웃음]
(미진) 아유, 내가 아저씨랑
무슨 말을 해, 아유
[명식의 흐뭇한 웃음]
[타이어 마찰음]
[흥얼거리며] 사랑밖에 난 몰라
(선주) 피곤한 거 아는데
좀, 정리 좀 하고 갑시다
나중에 하면 더 피곤하다
(직원들) 네
(선주) 참, 프레스 오늘 괜찮았나?
[진호가 대답한다]
(선주) 수고했어
[감성적인 음악]
[흐뭇한 한숨]
[빗발치는 카메라 셔터음]
(수현) 썸 타는 사이입니다
[기자들이 술렁거린다]
[한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[작게] 네, 대표님
어디예요?
저 지금 회사예요
정리할 게 좀 있어서요
잠깐 만날래요?
내가 내려갈게요
[망설이는 소리]
[작게] 지금 여기, 홍보팀 다 있는데
수고들 했는데, 인사도 하고
내가 내려갈게요
[밖에서 들려오는 거리 소음]
늦게까지 수고하시네요
오늘 오픈 행사 기대 이상이었습니다
(수현) 모두 감사합니다
(선주) 대표님, 이리로 오셨어요?
피곤하실 텐데
아, 정리 좀 할 게 있어서요
저희도 정리 열심히 하고 있습니다
뭘 정리를 해, 늦었는데
자, 다들 갑시다
(선주) 정리는 천천히 해도 돼
(은진) 오늘 다 마무리하자고, 아까...
(한길) 아이, 저기, 언제
부장님이 언제 그러셨어?
저, 다 가시죠?
- (한길) 과장님 가시죠?
- (진호) 응, 가자
(선주) 진혁 씨, 불 좀 끄고 가자
존경합니다, 대표님
(은진) 네...
[한길이 확 낚아챈다]
(수현) 여럿이서 일하니까 재밌겠다
대표실은 조용해요
[옅은 웃음]
뭐라고 말해야 할지 모르겠어요
뭘 고민해요?
'님 좀 멋진 듯?' 그럼 되지
근데 기자들도 많았어요
대표님 앞으로...
진혁 씨
왜 내 걱정만 해요
난 이런 관심에 이력이 났지만
진혁 씨는 아니잖아요
(수현) 나는 진혁 씨
더 곤란하게 한 걸까 봐
그게 좀 마음에 걸려요
우린 서로 상대방 걱정이네
(진혁) 난 대표님이 또 얼마나 시달릴까
그게 더 마음에 걸리는데
난 있잖아요
(수현) 내가 누군지 애매하게 살았어요
차종현의 딸
태경 그룹 이혼한 며느리
동화 호텔 대표
오늘부터 1일이야
[밝은 음악]
태경 그룹에 팔려 간 차수현도 아니고
호텔에 목숨 거는 차수현도 아니고
좋아하는 사람
이유 없이
욕먹게 하는 차수현도 아니야
오늘 처음으로 속이 시원해요
한 방 날린 것 같아
[옅은 웃음]
(수현) 그러니까, 걱정하지 말아요
(수현) 아우, 배고프다
오늘 종일 굶었더니
진혁 씨, 뭐 좀 먹었어요?
설마 또 오징어?
(진혁) 에이
[감성적인 음악]
이번에도 박 대리님 협찬입니다
지난번 오징어도
박 대리님이 챙겨 준 거거든요
매번 너무 고마운데?
(진혁) 이쯤 되니까
박 대리님은 내 팬이 아니라
대표님 팬인가 봐요
[수현의 옅은 웃음]
반띵 할 줄 알았습니다
(진혁) 아, 배고파
뱉을까요?
아니에요, 농담입니다
[서로 웃는다]
[무거운 음악]
[빗발치는 카메라 셔터음]
썸 타는 사이입니다
(화진) 생각보다 조용하죠?
기사 막느라 애먹었어요
다행입니다, 회장님
저도 이, 노심초사...
(화진) 기자 말이에요
어리석은 질문 한 기자
아, 네?
아아! 네, 네
누가 기획한 건지, 내가 알아내는 데
하룻밤이면 충분했어요
[어두운 음악]
(진철) 무슨 말씀이신지...
(화진) 좋아요
최 이사님이 기획한 건 아닌 걸로 치고
수습은 해야죠?
[당황한 숨소리]
김진혁이
정리하세요
지방으로 보내고 좀 두다가
내보내세요
갑자기 그러면 차 대표가
가만히 있지 않을 것 같은데요
(화진) 이런 그림 그렸을 땐
답이 있었던 거 아닌가?
아무런 대책도 없이
나한테 칼 빼 들었어요?
회장님
감히 제가 회장님께 어떻게 그런...
그러니까요
감히
잘 정리하세요
[달칵 문 여는 소리]
[떨리는 숨소리]
[사무실 소음]
(한길) 어디 가? 내가 뭐 도와줄까?
아니요, 저 물 좀 마시러
나도 같이 가, 나도 목말랐어
(은진) 박 대리님, 앉지 그래요?
[흥미로운 음악]
고마워하지 말아요
그냥 깊은 동료애라고 생각해 줘요
[땡 종소리 효과음]
감사합니다
서운해
(진혁) 네?
우리 사이에 이렇게 진지하게
감사 인사 하기 있기, 없기?
(한길) 짜증 나
홍보실에서 제일 믿을 만한 선배
(은진) 나 구은진
잊지 말아요
- (선주) 진혁 씨
- (진혁) 네
안 되겠다
하루 종일 이 두 사람한테
테러당하겠어
(선주) 그, 속초 행사 홍보 판촉물
회의실에 있어요
가서 참석하지 못한
VIP 명단 좀 추려 줘요
내일부터 찾아가서 전해 줘야 되거든
네, 부장님
- (한길) 가자
- (은진) 앉지 그래요, 박 대리님
(은진) 그쪽 일은 제가 손이 진짜 빨라요
(선주) 구은진 씨?
(은진) 네
혜인 씨가 진혁 씨 좀 챙겨 주자
(혜인) 아, 네
(한길) [작게] 왜 이렇게 구질구질해
[작게] 사랑이 변하니?
이걸 다 찾아가서 전해?
(혜인) 응, 판촉물이 별 건 아니어도
이렇게 고객들 관리하는 거야
성의 같은 거?
[진혁의 호응]
(진혁) 홍보실 일이 엄청 다양하네?
명단은 이게 다지?
(혜인) 어
대표님 멋있더라
나도 놀랐어
넌 설렜겠지
[멋쩍은 웃음]
(혜인) 근데 나 걱정되는 게 있어
어떤 거?
얼마 전에 이상한 사람을 만났어
어떤 남자가
내 번호를 어떻게 알았는지 모르겠는데
전화가 와서 만나자고 하더라고
김진혁 네 일이라고
(진혁) 나?
(혜인) 얼마 전에 대표님 모함하는 글
익명 게시판에 올라왔었잖아
나보고 그걸 쓰라는 거야
그러면 좋은 자리로 승진시켜 준다고
[잔잔한 음악]
내가 쓴 거 아니다
이상하지?
대표님 기사에 난 사람이
너라는 거
- 이미 알고 있었어, 그 남자
- (진혁) 아이...
누가?
(진혁) 아니, 왜?
(혜인) 뻔하잖아, 태경 짓이겠지!
그래서 내가 걱정된다는 거야
이렇게 너 힘들어질까 봐
긴장하라고
무서운 사람들이야
근데 혜인아
(진혁) 왜 너한테 쓰라고 한 걸까?
내 친구잖아
내가 회사에 불만이 많아 보였나 보지
[슥슥 필기 소리]
[바스락 종이 넘기는 소리]
[똑똑 노크 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[다가오는 발소리]
(미진) 오늘 저녁 약속
취소됐습니다, 대표님
단장님 오케스트라 미팅 일정
잡히신 것 같은데요?
음...
다시 날 잡아 주세요
(미진) 네
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[사무실 소음]
[한길의 고민하는 소리]
[휴대전화 진동음]
(수현) 저녁 먹을까요?
[흐뭇한 웃음]
김진혁 씨
누구십니까?
정우석 대표님 비서입니다
(김 비서) 잠시 시간 좀 내 주시죠
[차 문 여는 소리]
다시 시간 잡아 주세요
[차 문 닫히는 소리]
선약이 있습니다
(우석) 뭐, 오래 걸리겠어요?
썸 타는 사이도 아닌데
음...
뭐 좀
확인하고 싶은 게 있어서요
말씀하세요
(우석) 그
속초 해프닝 말이에요
실화인가?
한 사람이 큰마음을 내놓았는데
해프닝은 아니죠
[애써 웃는다]
실화라는 거구나
확인 되셨습니까?
어느 정도
저도 확인하고 싶은 게 있습니다
정 대표님께서
확인하고 싶은 이유는 뭘까요?
이유?
[멋쩍은 웃음]
오빠 마음
그럼
(우석) 아, 추워, 어후
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 엔진음]
(우석) 오빠 마음이
사랑하는 마음이랑 비슷한 거죠?
(김 비서) 아...
그렇다고 생각합니다, 네
(미진) 관리를 하면 뭐 하냐
봐줄 사람도 없고
누구는 데이트를 가시고
[메시지 수신음]
[미진의 한숨]
[잠금 해제 알림음]
[미진의 옅은 호응]
(대찬) 우리 이제 한 번
만나는 거 어때요?
[흥미진진한 음악]
[기쁜 비명]
(미진) 오, 웬일이야!
(대찬) 까이면 그냥 탈퇴하자
(진명) 아, 좀 기다려 봐 봐, 좀!
[메시지 수신음]
(미진) 바쁘긴 한데
- (미진) 시간 내 보죠, 뭐
- (대찬) 진명아
(대찬) 톡, 톡 왔다!
[진명의 탄성]
(진명) 내가 뭐랬어
이거 들이대야 한다니까!
[대찬, 진명의 웃음]
[대찬의 입 맞추는 소리]
(대찬) 아, 야
이게 뭐라고 이렇게 떨리냐?
야, 형, 운동이라도 좀 할까?
(진명) 아니, 형, 면도부터 좀 하자
(대찬) 음료 서비스
(진명) 음료 서비스?
동료 직원들 눈총 좀 받고 있죠?
부러운 시선을 줄기차게 받고 있어요
뒤통수가 간질간질해요
[옅은 웃음]
예상보다 조용해요
(수현) 기사화돼서 안팎으로
시끄러울 줄 알았는데
불편한 누군가가
기사를 다 막았나 봐요
(진혁) 기사 제목 되게 멋있을 뻔했는데
'차수현 대표, 그녀의 썸!'
[웃음]
(수현) 연예인도 아닌데, 참
요란하게 썸 타나 봐요
그래서 말인데요
(진혁) 대표님
저는 이제 썸 그만 타려고요
이제 그만두자고요?
(진혁) 네
[한숨]
아이, 사람이
- (수현) 아니...
- 확신이 들었어요
좋아하는 감정의 의심이 옅어지고
확신이 서면
썸 청산해야죠
[진혁의 웃음]
[경쾌한 음악]
진혁 씨는 청산하고
난 썸을 좀 더 타 보고
에이, 그런 게 어디 있어요?
같이 시작해야지
먼저 장난쳤잖아요
[웃으며] 네, 장난 이제 그만
(진혁) 자, 그럼 이제 진지하게
앞으로의 일을 생각해 보죠
우리 뭐 하고 놀까요?
해 보고 싶은 거 없어요?
[고민하는 소리]
망원동 맛집 투어
(수현) 장 비서가 맨날 자랑했거든요
나는 안 데리고 가면서
콜! 나중에 저랑 같이 가요
아, 스케이트 탈 줄 아세요?
겨울인데 스케이트장 한번 갈까요?
[수현의 고민하는 소리]
내가 운동 신경이 별로여서 잘 못 타요
배우면 되지
스케이트장이랑 놀이공원 같이 있는데
놀이공원 갈래요?
무서워서 못 타는데
그렇죠? 그러면
액티브한 건 좀 스킵하고
[진혁의 고민하는 소리]
[깨우친 탄성]
저 진짜 해 보고 싶은 거 있습니다
서점에 가서
하루 종일 책 구경해 보고 싶어요
서로 책 한 권씩 사 주고
바꿔 읽어 보고
사이좋게
[옅은 호응]
[달그락 식기 소리]
(진혁) 별로면 말고
(수현) 아니에요, 다 해요, 다
어차피 못 할 것 같은데
왜 못 해요?
음, 스케이트장, 놀이공원
그냥...
아, 그렇죠, 그렇죠
대표님
그
오빠 마음이
어떤 마음일까요?
글쎄요?
아낀다는 거겠죠?
왜요?
아, 그게 왜 아낀다는 마음이에요?
뭐든 잘 되길 바란다는 응원이죠
화내는 거예요, 지금?
[경쾌한 음악]
아니요
삐졌어요?
아니요?
삐친 것 같은데?
음, 안 삐졌어요
제가 썰어드릴게요, 줘 보세요
제가 할 수 있어요
그럼
'아' 해 보세요, '아'
[목을 가다듬는다]
(진혁) 어이구
(진혁) 저도 주세요
[진혁의 웃음]
뭐예요
[수현의 웃음]
당했다
(진혁) 아, 진짜
[수현의 웃음]
[메시지 수신음]
(미진) 대표님, 내일 긴급 이사회
열린다고 합니다
참석하셔야 할 것 같아요
[웃음]
[옅은 웃음]
(화진) 이제 정리 좀
해야 될 것 같아서 모셨습니다
정 변호사님만 믿습니다
(정 변호사) 제가 뵙기 전에
이혼 계약서를 다시 훑어 봤습니다
어떤 정리를 말씀하시는 건지
명확히 알면 좋겠습니다
3조 사항
(화진) 동화 호텔 차수현 대표
불상사가 발생했으니
죄다 거둬와야죠
(정 변호사) '불상사'라는
단어의 해석이 주관적이라...
긴 싸움이 될 수도 있습니다
긴 싸움이 되는 건 각오하고 있어요
반드시
이기는 싸움이 돼야 합니다
[어두운 음악]
네, 무슨 말씀인지 알겠습니다
(정 변호사) 차종현 의원 쪽도
상처를 입을 텐데
대안이 있으신지요?
몇 달 후면 선거인데
(화진) 차종현 의원도
요즘 예전 같지 않아서
머리가 아프네요
기수 말을 듣지 않는 경주마는
위험하다는 얘기죠
그 부분도 같이 설계할까요?
아니요
일단 두세요
고삐를
당겨 보죠
- (한길) 주세요
- (혜인) 네
(한길) 회의가 분명히 짧지는 않겠지?
(혜인) 글쎄요
부장님 워낙 어디로 튈지
모르시는 분이라
(한길) 오케이
[쪼르르 물 따르는 소리]
그럼 난 샷 하나 추가요
(혜인) 네
(혜인) 커피 한 잔씩 드시면서 회의하시죠
나 변덕 부리고 싶다
(은진) [작게] 야근 각이네
(선주) 연말 행사 말이에요
우리 행운권 추첨, 뭐, 현악 공연
이거 너무 낯익잖아?
우리 호텔 말고도 다 할걸?
(진호) 시간 얼마 안 남았는데
판을 다시 짜자는 말씀이신지
역시 이 과장님
어쩜 그렇게 내 맘을 잘 알까?
저기, 아무리 그러셔도
부장님 좋아하시는
판소리 캐럴 공연은 조금, 예...
(선주) 다들 그렇게 생각해?
[진호의 멋쩍은 소리]
(혜인) 대리님, 향이 깊죠?
(한길) 어, 되게 깊네, 음
그러니까
(선주) 이렇게, 다른 무슨
기획안을 내보자니까?
(한길) 진혁 씨
[손가락으로 테이블을 탁탁 친다]
(한길) 지금 집중하셔야 돼요
그, 야근하시다가 내년 보실 수도 있어요
가면무도회 어떠세요?
가면무도회요?
(진혁) 예
핼러윈 때 많이 하잖아요
연말 행사 때도 좋을 것 같아서요
(진혁) 호텔 행사에 관심이 덜한
젊은 고객들도
흥미를 가질 수 있지 않을까요?
가면무도회...
구체적인 가안 만들어 올 수 있겠어요?
예, 준비하겠습니다
(혜인) [작게] 일을 벌어, 아주
[멋쩍은 웃음]
(이사1) 속초 호텔에서 대표님이
보여 주신 모습은
우리 호텔 대표로서
바람직하지 못하다고 생각합니다
먼저 공적인 자리에서
개인의 사생활을 노출한 것으로
심려 끼친 점 유감이라고 생각합니다
(수현) 이 자리를 빌려
안타까운 마음 전합니다
(이사2) 그 자리에 동화 직원들
셀럽들 많았습니다
소문 금방 타고 흘러 나갈 건데
대책이 필요하지 않겠습니까?
동감입니다
(진철) 더 이상 이런 소모적인 이슈가
발생하지 않게
근본적인 대책이
필요하다고 생각합니다
대표님 재신임 기간도 다가오는데
여러모로
정리가 필요하지 않을까요?
[어두운 음악]
걱정해 주셔서 감사합니다
(수현) 앞으로 대표 개인의 사생활로
회사에 영향 끼치는 일 없을 겁니다
또한 앞으로는
정말 필요한 안건으로
긴급 이사회 열어 주시죠
[문 여는 소리]
[다가오는 발소리]
[복사기 조작음]
[복사기 작동음]
(진호) 오늘 긴급 이사회 열리던데?
아무래도 의제가
대표님의 썸남 선언 때문이겠지?
하긴, 김진혁 씨가 무슨 죄가 있어
대표님이 경솔해서 자기 무덤
자기가 판 거지
이사회 다들 들고 일어난 것 같은데
괜찮으신지 모르겠네
[멀어지는 발소리]
[잔잔한 음악]
(진철) 더 이상 이런
소모적인 이슈가 발생하지 않게
근본적인 대책이 필요하다고 생각합니다
대표님 재신임 기간도 다가오는데
여러모로 정리가 필요하지 않을까요?
[수현의 깊은 한숨]
[옅은 한숨]
[키보드 타이핑 소리]
야근?
[진혁의 호응]
(진혁) 예, 연말 행사 정리하고 있었습니다
연말 행사라...
연말에도 여기 있을 거란
보장이 있을까?
(진철) 김진혁 씨
곧 인사 발령 날 겁니다
속초 호텔로
인사이동 있을 거예요
[무거운 음악]
갑작스러운 인사이동 이유가 뭔가요?
차수현 대표랑 김진혁 씨가 저질러놓고
(진철) 나한테 이유를 묻나?
회사 업무와 별개의 일입니다
(진철) 그 별개라고 생각하는, 그게 이유야
어떻게 그게 별개인가?
더 이상 구설수 오르면
차 대표 곤란해져요
동화 호텔 차 대표 자리가
안전하다고 생각해?
당신 하나 때문에
차수현 대표 자리가
위협을 받게 된다고, 이 어린 사람아
인사이동?
어디서 지시 내려온 것 같아요?
나?
내가 할 수 있는 일일까?
동화 호텔 차 대표 지분이
얼마나 될 것 같아?
태경에서 헛기침만 한 번 해도
날아가, 그 자리
김진혁 씨 속초로 가는 걸로
겨우 막았으니까
알아서 처신합시다
행여
차 대표 붙잡고 부당하다, 억울하다
상의하지 말아요
그게 차 대표
더 곤란하게 만드는 거니까
[진철의 비웃음]
음, 김진혁 씨
부정 입사한 건가?
그런 적 없습니다
[진철의 호응]
회사 직원들은
그렇게 말을 지어내고
그걸 믿어가고 있어요
스스로 아닌 걸 증명해 가야지
(진철) 차 대표 곧 상해로 출장 갑니다
그때 이 모든 게 정리될 거고
가든, 버티든
퇴사를 하든
선택은 김진혁 씨가 하는 거고
연말 행사 준비라
[옅은 웃음]
[진철의 한숨]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
어, 어? 같이 나오네?
(진혁) 안녕하세요
[명식의 아파하는 소리]
[흥미진진한 음악]
(명식) 아, 갑자기...
안녕?
아, 갑자기 배가, 갑자기 배가!
대표님, 저 화장실 좀...
- (수현) 괜찮으세요?
- (명식) 아, 예, 예
[명식의 떨리는 숨소리]
저 금방 와요, 금방, 금방
[명식의 괴로워하는 소리]
[변기 물 내려가는 소리]
아, 진혁 씨, 아으, 내가 지금
아, 지금 위아래로
아, 도저히 운전을 못 할 것 같아
그러니 진혁 씨가 좀 대신해 줘요
아아, 배야, 아아!
그렇게 금방 안 끝날 것 같아서 그래
어어, 미안한데
그, 대표님 모셔다드리고
어, 나한테 전화 줘
어, 나 약 사 먹고
어, 그 근처에서 기다릴라니까, 땡큐!
[통화 종료음]
아, 연기 좋았어, 씨
(수현) 야근했어요?
(진혁) 호텔 연말 행사 서치 좀 했어요
[수현의 한숨]
(수현) 벌써 연말 행사가 다가오네요
홍보팀 신입사원 정신없겠네
[진혁의 옅은 웃음]
재밌습니다
설레잖아요
(진철) 동화 호텔, 차 대표 지분이
얼마나 될 것 같아?
태경에서 헛기침만 한 번 해도
날아가, 그 자리
김진혁 씨 속초로 가는 걸로
겨우 막았으니까
알아서 처신합시다
대표님
(진혁) 사람들은
나쁜 기억보다
좋은 기억으로 사는 것 같아요
갑자기 왜...
우리 어머니가
예전에 크게 편찮으셔서
한두 달을 병원에 계셨거든요
(진혁) 그때 식구들이
참 힘든 시간이었어요
지금 생각해 보니까
그때 아무도 기운 빠진 모습을
보이지 않았던 것 같아요
아픈 어머니조차도
다들 행복한 기억이 더 크니까
그 힘으로 잘 견딘 것 같아요
우리도 그럴 수 있겠죠?
회사에서 힘들죠?
(진혁) 아니요?
홍보팀 분위기 아시잖아요
너무 좋아요
그런데 왜 그런 말을 하지?
[음악: '남자친구' OST]
혹시라도 우리가 견뎌야 하는 일들이
혹시라도 생기면
쿠바에서부터 오늘까지
좋은 기억들로 잘 버텨 보자고요
이상하네, 오늘?
그러게요
[옅은 웃음]
[애써 웃는다]
(연자) 야, 형
엄청 좋은 회사 들어갔어, 어
형은 세상 사고 한 번 안 치고 자랐는데
너는 그냥 허구한 날
엄마 학교 불려 가게 만들고...
[한숨]
(수현) 오늘부터 1일이야
좋아하는 사람
이유 없이
욕먹게 하는 차수현도 아니야
(진혁) [중얼거리며] 2시간 반...
가깝네
가까워
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
- (명식) 어, 지유!
- (지유) 아저씨, 어디세요?
우리 엄마랑 같이 계세요?
아니?
(명식) 어유, 우리 지유 표정이 왜 이래?
아저씨
(명식) 어
(지유) 우리 아빠요
여자 생긴 것 같아요
[잔잔한 음악]
(명식) 어?
내가 봤어, 사진
(지유) 아빠랑 다른 여자랑 이상한 사진
[한숨 쉬며] 다 봤어
모른 척해
아는 척할 용기도 없어요
[휴대전화 진동음]
어, 긴 얘기면 나중에 해
곧 미팅 있어
(미옥) 오늘 저녁 일정 비워 줘요
안 돼, 오늘 저녁에 당 회의 있어
[기가 찬 한숨]
백날 해도 답도 없는 회의보다
(미옥) 중요한 일이에요
장소 보낼 테니까 그쪽으로 오세요
당신, 내가 얼마나 화를 내야
그만두겠어?
나도 수현이 엄마 하기 싫어져
요즘 같아선
수현이, 김 회장한테
잡아먹히게 둘 거예요?
[통화 종료음]
[한숨]
좀 마시면서 쉬엄쉬엄해
(한길) 왜 이렇게 불타올랐어?
내일이 없는 사람처럼
제가 뭐 하나 하면 엄청 꽂히거든요
(진혁) 아, 감사합니다
잘 마시겠습니다
(한길) 그렇게 안 해도 돼
보험 있잖아
대표님 여심을 사로잡은 남자
(진호) 부러워, 박 대리?
(한길) 예? 뭐, 뭐가요?
여심을 잡은 김진혁 씨, 부럽냐고
아, 솔직히 과장님도 부럽잖아요
저 이거 복사 좀 하고 오겠습니다
(한길) 아, 그래요
(진호) 다 끝까지 가 봐야 아는 거야
고진감래인지, 호사다마인지
(한길) 와, 저기, 요새
사자성어 공부하시나 보다, 와
이런 거 공부해야 알아?
(진호) 유치원 다니는
우리 아들도 안다, 이 사람아
[혀를 끌끌 찬다]
(한길) 아니, 웃자고 한 얘기를
그렇게 팩트로 받으시면
제가 입장이 좀...
(은진) 얼마나 무식해 보이면 그러겠어요?
나도 입사 시험 치르고 여기 들어온...
[은진이 혀를 끌끌 찬다]
(한길) 어?
내가 뭐, 쎄쎄쎄 해 가지고
대리 단 줄...
[혀를 끌끌 찬다]
(한길) 어어?
어, 왜 계속 혀를 차지?
(원섭) 차 의원이
저 오는 거 알면
기겁을 할 텐데
나오긴 할까요?
이렇게 물꼬를 터서
화민당과 합당, 시작해야죠
[문 열리는 소리]
[종현의 한숨]
(화진) 그렇게 가시면
예의가 아니지 않나요?
여기 차 의원님보다
안 바쁜 사람 있습니까?
모두 어려운 시간 낸 건데, 식사하시죠
그 말도 안 되는 합당 얘기 때문에
내가 단식이라도 해야 할 참입니다
(종현) 식사는 무슨...
(화진) 차수현
차종현 의원님 따님이 잃고 있는 표심
화민당과 합당을 해서라도
채워야 되지 않겠습니까?
내 딸아이 사안으로
표심을 잃게 될지
(종현) 아니면 더 얻게 될지는
지금 그 누구도
예측할 수 없는 일입니다
[무거운 음악]
(원섭) 이렇게 서로
분위기만 안 좋아지는 건 아닐까요?
오늘 회가 좋습니다
편하게 식사하시죠
[기자들의 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(기자2) 대표님, 예정된 만남이셨습니까?
(기자3) 김 의원님과 무슨 이야기를
나누신 겁니까?
[계속되는 셔터 세례]
(기자4) 화민당 김원섭 대표가
앞서 들어갔습니다
합당 의사를 타진하는 자리인가요?
(종현) 아, 피차간에
합당할 의사가
없다는 것을 확인한 자리였습니다, 그럼
(기자5) 의원님
한 말씀만 더 부탁드립니다!
(기자6) 한 말씀 더 부탁드립니다
[계속되는 기자들의 질문 세례]
의원님, 의원님!
[어두운 음악]
(진철) 인사이동?
어디서 지시 내려온 것 같아?
(화진) 직원 교육이 엉망인 건가
대표 등에 업고 까부는 건가?
김진혁 씨 속초 가는 걸로
겨우 막았으니까
알아서 처신합시다
(수현) 이혼하고 위자료로 받은
호텔이지만
나한테는 전부였어요
(수현) 난 있잖아요
내가 누군지, 애매하게 살았어요
오늘부터 1일이야
(진혁) 저는 이제 썸 그만 타려고요
이제 그만두자고요?
(진혁) 확신이 들었어요
[계속되는 셔터 세례]
좋아하는 감정의 의심이 옅어지고
확신이 서면
썸 청산해야죠
[거친 숨소리]
[자동차 경적음]
내놔요
(진혁) '해피 버스데이 투 유'입니다
[혼잣말로] 무지하게 보고 싶네
핸드폰에 좋아하는 사람 사진
한 장이 없냐...
[사람들의 뛰어가는 소리]
[감성적인 음악]
[휴대전화 조작음]
가깝네
[거친 숨소리]
[거친 숨을 내뱉는다]
[거친 한숨]
[계속되는 진혁의 거친 숨소리]
진혁 씨?
[진혁의 거친 한숨]
[진혁의 머뭇거리는 소리]
(진혁) 아니
생각보다 우리 동네에서 가까워요
운동 삼아 달리기에 딱 좋은 거리
나중에 나도 한번 달려 봐야겠어요
아니에요, 대표님이 달리기엔
조금 멀지도
[진혁의 거친 숨소리]
[숨을 후 내뱉는다]
여기까지 왔는데
물이라도 한잔하고 갈래요?
목 하나도 안 마릅니다
[진혁의 거친 한숨]
목 하나도 안 마른 사람 맞아요?
[멋쩍게 웃으며] 아, 물맛이 좋네요
한 병 더 줄까요?
아니요, 충분합니다
잠깐만 있어 봐요
[숨을 후 내뱉는다]
[감성적인 음악]
[흐뭇한 웃음]
(수현) 뭐가 하나도 없네요
(진혁) 갑자기 와서 당황스럽죠?
그런 건 아니고
처음이라
집에 누가 온 게 처음이라
뭘 해야 되는지 모르겠어요
장 비서가 가끔 오는데
알아서 있다가 가서
저도 알아서 있다 갈게요
(진혁) 모델 하우스보다 더 좋은 것 같아요
이렇게 좋은 집 처음 들어와 보거든요
(수현) 집만 커요, 온기는 없죠
심심하지 않아요?
이렇게 큰 집에 혼자 있잖아요
글쎄요
일하다 보면 시간이 가니까
이제 말해 봐요
날도 차가운데
어쩌다가 여기까지 달려온 거예요?
처음에는 한강까지만
달려볼 계획이었어요
[차분한 음악]
한강을 보니까
(진혁) 대표님 생각이 났어요
그래서 핸드폰을 뒤적거렸는데
사진 한 장이 없더라고요
대표님 있는 곳까지 달리다 보면
힘들어서 보고 싶은 마음 사라지겠지
달렸죠, 또
힘들어 죽겠는데
더 보고 싶어지더라고요
[옅은 웃음]
아, 근데 제가 불쌍했는지
대표님이 딱 그 타이밍에 나타났어요
대박이죠?
늘 진혁 씨가 달려와요
(수현) 속초로
우리 집으로
스토커 같나?
남자친구 같다고 해 두죠
'남자친구'
[흐뭇한 웃음]
갑자기 봄 같다
[옅은 웃음]
[새어 나오는 웃음]
(진혁) 그래서, 사진 한 장 찍어요, 우리
여기서요?
네, 아이, 사진 한 장 없어서
여기까지 달렸다니까요?
아, 나 거울 좀 보고
안 봐도 예뻐요
진짜 느닷없이...
(진혁) 자
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(진혁) 한 번 더
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(수현) 많이 찍네요?
[음악: '남자친구' OST]
많이 가지고 있어야죠
하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
[음악: '남자친구' OST-계속]
[한숨]
(수현) 늘 진혁 씨가 달려와요
속초로
우리 집으로
이런 걸 부조화라...
에이
콜라보, 콜라보
(진혁) 콜라보
[진혁의 고된 탄성]
(수현) 남자친구 같다고 해두죠
'남자친구'
갑자기 봄 같다
[흐뭇한 웃음]
[마우스 휠 소리]
[키보드 타이핑 소리]
[한숨]
오늘 장 셰프 수업 있지?
(수현) 네
김 선생 숍에 들렀다가
준비해 준 옷으로 갈아입고 가렴
(화진) 기사도 났으니
같이 레슨받는 사람 모두
네 얼굴 기다릴 거 아니야
남편이 바람이 나서 저 지경인데
네 꼴이 어떤가
이럴 때일수록
흐트러짐 없이 다녀라
더 웃고
헤프지 않을 만큼
(수현) 네
[다가오는 발소리]
[우석의 한숨]
보는 눈 많아
(화진) 앞으로 이런 스케줄 있게 되는 날은
바로 출근하는 게 어떻겠니?
(우석) 수현아
이혼하자
[쓸쓸한 음악]
부탁할게
[멀어지는 발소리]
(수아) 생일도 아니고, 왜...
이제 이런 불편한 자리
그만할까 합니다
그동안 고마웠어요
(우석) 성격 차이로 해두죠, 헤어진 이유
(수아) 네
볼 때마다 오늘이 생각날 것 같아서요
그래도 이별인데
[포크를 탁 내려놓는다]
[옅은 한숨]
(종업원) 맛있게 드세요
[명식의 호응]
(종현) 네
[쪼르르 술 따르는 소리]
(종현) 오늘은 각 1병만 하자
이, 낮술은 불안해서 말이야
그, 합당 타진 기사로
속이 부글부글하시나 보네요
낮술을 다 자시고
그 말도 안 되는 기사에
뭐 속 끓일 게 있나?
(종현) 아, 얼굴은 봐야 되겠고
당신하고 나하고 그럼
커피숍에 앉아 있어?
귀에 이어폰 꽂고?
[웃으며] 남자끼리 커피는 좀 그렇죠?
[종현의 웃음]
[출입문 종소리]
(종현) 아, 선주 어서 와
(선주) 왜 주말 낮에 사람을 부르실까?
(종현) 오랜만이다
(선주) 와, 다 화면발이네
아저씨도 나이 들어요?
[종현의 웃음]
[선주의 한숨]
(명식) 말버릇은 여전히
안 좋아요, 이해하세요
(선주) 같이 늙어가는데
뭐, 격 차려요, 그럼?
나랑 같이 늙어간다고 그러면
네 손해지
(선주) 번개 주제가 뭐야?
[술병 내려놓는 소리]
나 이혼 도장 찍은 거 소문 났나?
그게 무슨 얘기야?
[선주의 개운한 탄성]
(선주) 이제 두 분 다
맡은 임무를 다하셔야 돼
우리 오빠가 가면서 뭐라 그랬어
'우리 어린 선주 잘 부탁한다'
유서에 썼잖아
[테이블을 탁탁 친다]
양심들이 없어
아, 돌보지를 않아, 사람을!
[종현의 한숨]
(종현) 오늘 각 1병으로 안 되겠다
[선주의 개운한 탄성]
(선주) 의원님은 진짜 합당하는 거예요?
우리 오빠가 하늘에서
낮술 마시게 생겼어
(명식) 야, 우리가 뭐, 정치를 아냐?
다른 얘기해
왜 몰라?
솔직히 우리 오빠가 총대 메고
먼저 가지 않았으면
차 의원 아저씨도
언론탄압 규탄이네, 뭐네
(선주) 단식 안 했을 거잖아
야, 여기서 그 얘기가 왜 나와
맞지
(종현) 그 바람에 엉겁결에 국민 앵커 되고
정치권에 영입되고
다 맞는 말인데, 왜 그래
오빠가 더 비겁해
(선주) 아저씨는 그래도 오빠 대신
싸우기나 했지
남 실장...
아니, 남명식 씨는
기자 때려치우고 잠적했잖아!
으유, 진짜, 술 땡겨
(명식) 야, 너는 사이다나 마셔
[쪼르르 술 따르는 소리]
같이 늙어간다는데 따라 줘
아저씨 은근 뒤끝 있으시네
[옅은 웃음]
[탁 술병 놓는 소리]
[선주의 한숨]
[잔 부딪히는 소리]
[선주의 개운한 탄성]
[개 짖는 소리]
[진혁의 힘주는 소리]
(장수) 추운데 뭐 하러 왔어
(진혁) 추우니까 빨리 끝내고 집에 가려고
감기약은 드셨어요?
(장수) 주사 한 방 맞으니까
금세 좋아지네
[진혁의 옅은 웃음]
[드르륵 문 닫는 소리]
(진혁) 다행이다
[진혁의 힘주는 소리]
(장수) 회사는 어때?
재밌어요
얼굴이 재밌는 얼굴이 아닌데?
[멋쩍은 웃음]
(진혁) 아빠
내가 좋아하는 소설가가
누군가를 사랑하는 한
노력해야 한다고 했는데
그게 정말 힘들어요
(장수) 노력이라는 게 그런 말이야
다 된 게 아니잖아
애쓰라는 거잖아
힘들지
[장수의 기대하는 숨소리]
그러면 우리 아들이
누군가를 사랑하게 되는 건가?
[웃으며] 아, 그게 그렇게 되는 건가?
[서로 멋쩍게 웃는다]
(장수) 너는 매사에 애쓰고, 힘쓰고
아빠랑 엄마가 뒷바라지를
잘 못해 줘서
늘 미안하지, 뭐
에이, 그게 무슨 말이야?
난 금수저라고 생각하는데?
(장수) 배운 놈이
흙수저, 금수저 뜻도 몰라?
네가 어떻게 금수저냐?
아빠
(진혁) 등록금 내기 힘들어서
학자금 대출받는 친구들 엄청 많았어
그 친구들 아직도 빚 갚으면서 살아
난 대학 다니는 내내
등록금도 내 주시고, 밥도 먹여 주시고
잠도 재워 주시고
이 정도면 금수저야
(장수) [한숨 쉬며] 네 엄마랑 내가
아들 하나는 기가 막히게 낳았다
[장수의 흐뭇한 웃음]
[머뭇거리는 소리]
저기, 아빠
(장수) 응?
나 발령받았어, 속초로
속초?
아니, 왜 그 먼 데로...
홍보팀이 그렇대
(진혁) 모든 부서를
꿰고 있어야 하는 부서라
이동이 많아
그래도 입사하자마자, 참
(장수) 엄마가 놀라겠다
(진혁) 그래서 미리 말씀드리는 거예요
아빠가 옆에서 도와줘요
가자
(장수) 가서 열심히 도와봐야지
놀랐지?
농담이지? 그치, 여보?
(장수) 뭘 그런 걸 농담하겠어?
웃기지도 않은데
(연자) 아니, 무슨 발령이야
입사한 지 얼마나 됐다고
(진혁) 속초 호텔이 반응이 너무 좋은데
인원이 좀 모자라나 봐
그래서 신입사원들
위주로 발령 낸 거래
전국에서 몇 명씩 다 모이는 거야
(연자) 너
사고 쳤어?
- (진혁) 어?
- (장수) 에이, 왜 쓸데없는 소리를...
아니, 내가 좀 이상해서 그래
(연자) 저거
너 방에 그거 뭐야, 여자 구두
여자 구두?
(연자) 아이, 난
내 선물인 줄 알고 신어 봤는데
안 들어가더라고
너 혹시
발령받았다고 하고
어디 가서 신발 사업 하려고 그래?
[기가 찬 웃음]
(진혁) 아휴
우리 엄마 상상력 대박이다
내가 무슨 사업을 해요
(장수) 얘가 과일이나 좀 잘 팔지
뭔 사업...
근데 여자 구두는 뭐냐?
(진혁) 네?
아, 그거...
쿠바에서 짐 딸려 온 건데
나중에 사진 소품으로 쓰려고
그냥 둔 거야
진짜야?
[연자의 안도하는 한숨]
나는 별 상상 다 했어, 야
나 속초 호텔에
잠깐 지원 나가는 거야
다른 상상 하지 마, 엄마
아유, 그래도 너무 멀다
(연자) 그쪽 동네가 너랑 뭐 있니?
군대도 강원도였으면서
음, 그런가?
(진혁) 인연이 있네
[장수의 웃음]
- (장수) 뭐...
- (연자) 여보, 오늘 왜 그래?
(장수) 뭐가? 왜?
뭐, 배고파서 그래
(연자) 배고파?
[멀어지는 발소리]
아이고, 시간이 그렇게 됐나?
[사무실 소음]
(은진) 갑자기 무슨 발령이야?
김진혁 씨 속초로 쫓겨나는 거야?
이게 지금...
[한숨]
이거 대표님이 아시나?
(은진) 지금 출장 가셨잖아요
(한길) 타이밍이 굉장히 언짢다, 나는
(선주) 김진혁 씨
(진혁) 예
(선주) 언제부터 알고 있었어요?
어떤 걸요?
(선주) 본인 속초 발령
오늘 아침에 알았습니다
오늘 아침에 안 얼굴 아닌데?
(선주) '가기 전에 연말 행사 자료
다 만들고 가자'
그러면서 혼자 야근하면서 일했어요?
마무리 잘하고 싶었습니다
여기서 처음 맡은 일이니까요
언제 알았건
(선주) 근데 나한테
미리 상의를 했었어야죠
같은 동화 호텔인데요, 뭐
일 잘 배우고 오겠습니다
[어두운 음악]
[한숨]
(혜인) 부장님
저 핸드폰 좀 쓸 수 있을까요?
(선주) 내 핸드폰? 왜?
(혜인) 중요한 일이에요
패턴 좀 풀어 주세요
(선주) 이상하네, 오늘
무슨 일인데?
[통화 연결음]
(선주) 어머, 어머!
(혜인) 시말서 쓰겠습니다
[휴대전화 벨 소리]
네, 부장님
(혜인) 안녕하세요, 저는 홍보팀
조혜인 사원입니다
무례를 용서하세요
무슨 일이죠?
(혜인) 꼭 드릴 말씀이 있어요
[어두운 음악]
(수현) 네
네
알겠습니다, 그럼
[통화 종료음]
홍보팀 신입사원 정신없겠네
재밌습니다, 설레잖아요
(수현) 진혁 씨, 왜 내 걱정만 해요?
(진혁) 사람들은
나쁜 기억보다
좋은 기억으로 사는 것 같아요
우리도 그럴 수 있겠죠?
혹시라도 우리가 견뎌야 하는 일들이
혹시라도 생기면
쿠바에서부터 오늘까지
좋은 기억들로 잘 버텨 보자고요
아이, 사진 한 장 없어서
여기까지 달렸다니까요?
나 거울 좀 보고
안 봐도 예뻐요
(수현) 난 진혁 씨
더 곤란하게 한 걸까 봐
그게 좀 마음에 걸려요
남 실장님
(명식) 예, 대표님
회사로 가죠
대표님이시네?
[박수 소리]
(한길) [박수 치며] 진짜 대박이다
진짜, 어?
아, 대표님 다시 오신 거 보고
내가 진짜 깜짝 놀랐네!
와, 대박이다
진짜 멋있다, 대표님
[계속되는 박수 소리]
[한길의 웃음]
이야, 이럴 수가 있어요, 진혁 씨?
진혁 씨 이제
걱정 안 해도 되겠다, 어?
대표님이 다 해결해 주시겠어
(미진) 상해에서 지금 비행 중으로
알고 있을 텐데, 이렇게 오시면...
(수현) 최 이사 좀 불러 줘요
대표님, 일단 좀 진정하시고...
최 이사 불러
[음악: '남자친구' OST]
[빛나는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[강조되는 효과음]
[음악: '남자친구' OST-계속]
(수현) 소송 대비해서 변호사
만날 거야
저 차 주시고 퇴근하세요
(명식) 아, 어디 가시게요?
제가 모실 텐데
데이트해요
아, 그럼 여기서 내리지, 뭐!
(진혁) 안아 주고 싶다
와, 멘트 봐
(진혁) 따뜻하죠?
(수현) 따뜻해요
(진혁) 선물
저 보내 주세요
제가 어떻게 다시 제자리로 돌아오는지
지켜봐 주세요
[빛나는 효과음]
네, 안녕하세요
동화 호텔 홍보팀 김진혁입니다
아, 아니요
뭘 또 따로 추가하려는 건 아니고요
제가 사정이 좀 생겨서
행사를 끝까지 마무리
못 할 것 같습니다
[옅게 웃으며] 네
좀 아쉽네요
아, 그래도 2차 기획안은
결재받아서
세부 사항 포함된 PPT
지금 보내 드렸고요
궁금하신 점이나 문제점 있으시면
언제든 연락 주세요
네, 저도 계속해서
확인 전화 드리겠습니다
네, 그럼 행사 준비
잘 부탁드리겠습니다
감사합니다
[빛나는 효과음]